---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 제한된 재고 단위(RSU)
description: 제한된 주식 단위(RSU)는 가득 기간을 조건으로 회사 주식을 받는 직원 보상 방법입니다.
---

# 제한된 재고 단위(RSU)
## 제한된 재고 단위(RSU)란 무엇입니까?

제한된 재고 단위(RSU)라는 용어는 고용주가 회사 주식의 형태로 직원에게 지급하는 보상 형태를 나타냅니다. [제한된 재고](/restrictedstock) 단위는 직원이 필요한 성과 이정표를 달성한 후 또는 특정 기간 동안 고용주와 함께 있을 때 [가득 계획 및 분배 일정을 통해 직원에게 발행됩니다.](/vesting) RSU는 직원에게 회사 주식에 대한 관심을 주지만 가득이 완료될 때까지 유형적 가치는 없습니다. RSU는 가득될 때 [공정 시장 가치 (FMV)가 할당됩니다.](/fairmarketvalue) 그들은 일단 가득되면 소득으로 간주되며 주식의 일부는 소득세를 납부하기 위해 원천 징수됩니다. 직원은 나머지 주식을 받고 재량에 따라 팔 수 있습니다.

## 제한된 재고 단위(RSU) 이해

2000년대 중반 Enron 및 WorldCom과 같은 회사와 관련된 회계 스캔들이 밝혀진 후 [스톡 옵션](/eso) 에 대한 더 나은 대안으로 직원 보상의 한 형태로 인기를 얻었습니다 . 2004년 말 FASB( [Financial Accounting Standards Board](/fasb) )는 발행된 스톡 옵션에 대한 회계 비용을 기장할 것을 요구하는 성명서를 발표했습니다. 이 조치는 주식 유형 간에 경쟁의 장을 평평하게 했습니다.

스톡 옵션은 이전에 선택의 수단이었지만, 스캔들, 과실 및 [탈세 문제로 인해](/taxevasion) 기업은 인재를 유치하고 유지하는 데 더 효과적인 다른 유형의 주식을 고려할 수 있었습니다. 일반적으로 높은 수준의 관리를 위해 예약된 RSU는 전 세계 모든 수준의 직원에게 부여되었습니다.

[Fortune 1000대 기업이](/fortune-1000) 개별적으로 부여한 스톡 옵션의 중앙값 수는 2003년과 2005년 사이에 40% 감소했습니다. RSU 보상의 중앙값 수는 그 2년 기간 사이에 거의 41% 증가했습니다.

> 장애 또는 퇴직과 같이 직원이 계속 일할 수 없는 경우 가득이 계속 허용될 수 있는 특정 경우가 있습니다(계획에 따라 다름).

>

## 특별 고려 사항

RSU는 과세 방식과 관련하여 다른 형태의 스톡 옵션과 다르게 취급됩니다. 이러한 다른 계획과 달리 직원의 가득된 주식의 전체 가치는 가득된 같은 해의 경상 소득으로 계산됩니다.

은 완전히 가득된 날짜의 FMV에서 주식의 원래 구매 또는 [행사 가격 을 차감해야 합니다.](/exerciseprice) 이 차액은 납세자가 경상 소득으로 신고합니다. 주식이 나중에(행사일이 아닌) 매각되는 경우 매각 가격과 FMV의 차이는 가득일에 자본 이득 또는 손실로 선언됩니다.

## RSU의 장점과 단점

### 장점

RSU는 직원이 회사에 장기적으로 머물도록 인센티브를 제공하고 회사가 잘 수행하여 주식 가치가 상승하도록 돕습니다. 직원이 완전한 할당을 받고 회사의 주식이 상승할 때까지 주식을 보유하기로 결정한 경우 직원은 자본 이득에서 소득세로 원천징수된 주식 가치와 [자본 이득 세액 을 뺀 금액을](/capital_gains_tax) 받습니다.

추적하고 기록할 실제 주식이 없기 때문에 고용주의 관리 비용은 최소화됩니다. RSU는 또한 회사가 가득 일정이 완료될 때까지 주식 발행을 연기할 수 있도록 하여 주식 [희석](/dilution) 을 지연시키는 데 도움이 됩니다.

### 단점

RSU는 실제 주식이 할당되지 않기 때문에 [배당금 을 제공하지 않습니다. 그러나 고용주는](/dividend) [원천징수세](/withholdingtax) 를 상쇄하기 위해 [에스크로 계정](/escrow) 으로 이동할 수 있는 배당금 등가물을 지불 하거나 추가 주식 구매를 통해 재투자할 수 있습니다. 제한된 주식에 대한 과세는 IRC( [국세법 )](/internal-revenue-code) 섹션 1244의 적용을 받습니다 .

제한된 주식은 세무상 총소득에 포함되며 주식이 양도 가능한 날에 인식됩니다. 이것은 또한 가득 날짜로 알려져 있습니다. RSU는 IRC [83(b) 선거](/83b-election) 에 적합하지 않습니다. 이 선거에서는 직원이 가득되기 전에 세금을 납부할 수 있습니다. IRS(Internal Revenue Service)는 이들을 유형 자산으로 간주하지 않기 때문입니다.

RSU는 가득 시 직원에게 실제 주식이 발행될 때까지 의결권이 없습니다. 직원이 가득 일정이 끝나기 전에 퇴사하면 나머지 주식은 회사에 몰수됩니다. 예를 들어 John의 가득 일정이 2년 동안 5,000 RSU로 구성되어 있고 12개월 후에 사임하면 2,500 RSU를 상실합니다.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

## RSU의 예

Madeline이 구인 제안을 받았다고 가정해 보겠습니다. 회사는 Madeline의 기술이 가치 있다고 생각하고 그녀가 장기 직원으로 남아 있기를 희망하기 때문에 급여 및 기타 혜택 외에 1,000 RSU를 제공합니다.

이 회사의 주식은 주당 $10의 가치가 있으므로 RSU는 잠재적으로 추가 $10,000의 가치가 있습니다. Madeline이 회사에 남아 1,000주를 받을 인센티브를 주기 위해 RSU를 5년의 가득 일정에 넣습니다.

Madeline은 회사와 1년 후에 200주를 받고 2년 후에 또 다른 200주를 받는 식으로 가득 기간이 끝날 때 1,000주를 모두 취득할 때까지 계속됩니다. 회사의 주식 실적에 따라 Madeline은 $10,000 이상 또는 이하를 받을 수 있습니다.

### 실제 예

회사가 RSU를 발급하기 위해 수행하는 실제 사례로 전기 자동차 회사 Tesla(TSLA)가 제출한 2017년 12월 SEC [Form 4 를 살펴보십시오.](/form4) 이 양식은 회사의 최고 회계 책임자인 Eric Branderiz가 그가 받은 4,808개의 제한된 주식 단위를 [보통주 로 전환하기를 원했음을 나타냅니다](/commonstock).

<!--D5D2CAA487806535E757FF158B879E97-->

**출처: SEC EDGAR**

## 하이라이트

- 스톡 옵션이나 신주인수권과 달리 RSU는 항상 기초 주식에 따라 어느 정도 가치를 갖습니다.

- 제한된 재고 단위는 주식 기반 직원 보상의 한 형태입니다.

- 단위는 일단 가득되면 회사 주식의 다른 주식과 같습니다.

- 가득된 RSU의 전체 가치는 세금 목적상 가득된 연도의 경상 소득으로 포함되어야 합니다.

- RSU는 수년 동안 지속될 수 있는 가득 기간 동안 제한되며 이 기간 동안에는 판매할 수 없습니다.

## 자주하는 질문

### 제한된 스톡 단위와 스톡 옵션의 차이점은 무엇입니까?

스톡 옵션은 직원에게 옵션이 제공되는 시점의 시장 가격보다 일반적으로 높은 특정 가격으로 주식을 취득할 권리를 제공하지만 의무는 제공하지 않습니다. 이것은 일반적으로 회사의 주가가 지정된 기간 내에 상승하는 경우에만 직원이 혜택을 받는다는 것을 의미합니다. 반면 제한된 주식 단위는 직원이 일정 기간 동안 회사에 남아 일정 수의 주식을 받도록 구성되는 경우가 많습니다.

### 제한된 재고 단위는 어떻게 작동합니까?

제한된 재고 단위는 회사가 직원에게 점진적으로 주식을 양도하는 보상 유형입니다. 회사의 실적에 따라 제한된 재고 단위의 가치가 변동될 수 있습니다. 회사의 관점에서 제한된 재고 단위는 직원이 회사에 장기간 머물도록 장려하여 직원 유지에 도움이 될 수 있습니다. 직원의 경우 제한된 재고 단위는 회사의 성공과 관련된 일부 이익을 공유하는 데 도움이 될 수 있으며 때때로 매우 상당한 수입을 창출합니다.

### 제한된 재고 단위에 의결권이 있습니까?

아니요, 제한된 재고 단위에는 의결권이 없습니다. 투표하려면 직원은 제한된 재고 단위가 실제로 지불되어 보통주로 전환될 때까지 기다려야 합니다. 마찬가지로 보통주로 전환되기 전에는 제한된 주식 단위가 배당금을 지급하지 않습니다.

